# knowledge-testing-system
система тестирования знаний
После запуска приложения «Run.exe», появляется главное меню программы.
Для нормального отображения русского шрифта, выбрать тип шрифта: "Lucida Console" в свойствах окна
Приложение имеет три типа учетных записей: Студент, Учитель, Администратор. Каждая со своими возможностями соответственно.
Главное меню приложения:
Вход. Если у Вас уже есть зарегистрированный ранее аккаунт, нажимаете цифру 1, вводите логин и пароль и производите вход в свою учетную запись
Если Вы случайно забыли пароль от своей учетной записи, но помните логин, после третьей попытки ввести неправильно пароль, программа предложит Вам восстановить доступ к своему аккаунту, ответив при этом на секретный вопрос (секретный вопрос задается при регистрации нового аккаунта и известен только Вам). Внимание! В случае нескольких неправильных попыток ответить на секретный вопрос, аккаунт будет заблокирован! Для разблокировки аккаунта придется обращаться к администратору.
Регистрация. В этом пункте меню можно создать новую учетную запись. 
Примечание! Из главного меню можно создать только учетные записи категории «Студент».
При регистрации необходимо указать всю свою контактную информацию. Логин должен быть уникальным! В случае, если логин уже есть в базе аккаунтов, Вам придется указать другой логин. 
Примечание! При добавлении секретного вопроса и ответа на секретный вопрос, можно указывать ТОЛЬКО ОДНО СЛОВО. Если есть необходимость указать в качестве вопроса и ответа больше слов, их можно записывать соединив, например, нижним подчеркиванием: это_секретный_вопрос? Или так: это-ответ-на-секретный-вопрос. Программа видит, как вопрос так и ответ законченным, после ввода пробела. Не забывайте! Ответ на секретный вопрос нужно будет давать в строгом соответствии с тем ответом, который вы укажете при регистрации нового аккаунта.
Меню студента: 
Пройти тест. Студент может пройти тест из категорий, которые находятся в папке «tests». На каждый тест дается три попытки. В файл статистики сохраняется только последний результат, будь он лучше или хуже. После сдачи теста автоматически выставляется оценка, на основании указания правильных/неправильных оценок. Эта оценка не является главной, скорее она служит информативной для преподавателя.
Пересдача теста. Аналог первого пункта меню
Просмотр статистики. Студент может посмотреть свою статистику, собранную на основании сдачи всех его тестов. Арифметика проста: средний балл по всем тестам, выставленный автоматически, а также средний балл по тестам, которые преподаватель уже проверил.
Изменить пароль. Позволяет пользователю изменить пароль для входа в учетную запись.
Письмо администратору. Позволяет студенту отправить текстовое письмо администратору. Количество писем не ограничено.
Выход из учетной записи. Сохранение всех изменений и выход из учетной записи в главное окно меню программы.
Меню преподавателя
Проверка тестов. Позволяет преподавателю проверять тесты, сданные студентами. В ходе проверки преподавателю показывает логин студента, название теста, а также оценку, выставленную автоматически на основании количества правильных/неправильных ответов в процентном соотношении. Остается только выставить оценку, в зависимости от шкалы оценивания, принятой в учебном заведении. После проверки каждого теста программа предложит проверить еще тест(ы) либо закончить проверку и выйти в основное меню преподавателя.
Создание теста. Перед созданием теста преподавателю покажет на экран «руководство по созданию теста», после его прочтения, преподаватель подтверждает, что прочел руководство и согласен его выполнять. Только после этого преподаватель создает тест. Каждый вопрос состоит: вопрос, 4 варианта ответов, 1 или более вариантов правильных ответов!
Редактирование теста. Позволяет выбрать тест из категории и изменить его. Происходит полная замена теста.
Удаление теста. Преподаватель выбирает категорию, затем выбирает тест, который он хочет удалить. Помните! Удаление необратимо!
Письмо администратору. Позволяет написать текстовое письмо администратору. Количество писем не ограничено.
Выход. Сохранение всех изменений и выход из текущей учетной записи в главное меню программы.
Меню администратора
Данный тип учетной записи обладает самыми обширными правами. Позволяет создавать другие учетные записи любого типа, удалять любые учетные записи (кроме текущей), просматривать основную информацию по всем учетным записям, читать письма, адресованные администратору, блокировать/разблокировать аккаунты, очищать статистику (полностью очищать статистику для возможности студентов пересдавать тесты), а также просматривать активность аккаунтов для дальнейших действий (например, удалить неактивные аккаунты, либо отслеживать как часто пользователь делает вход в свой аккаунт и т.д.).
Все данные хранятся на жестком диске с сохранеием относительного пути:
данные, которые относятся к работе приложения хранятся в папке DB\\
тесты хранятся в папке tests\\
Т.е. в папке с приложением должны присутствовать две папки: DB и tests. В папке tests можно создавать отдельные категории (папки) с тестами, для удобства разграничения тестов по своим дисциплинам.
ВАЖНО! В папку DB\ нужно добавить файл CreateTest.txt (Это пошаговая инструкция для создания теста)
